— Кто это там? Эй, Артем! Глянь-ка! Артем нехотя поднялся со своего места у костра и, перетягивая 
со спины на грудь автомат, двинулся во тьму. Стоя на самом краю освещенного пространства, он демонстративно, 
как можно громче и внушительней, щелкнул затвором и хрипло крикнул: — Стоять! Пароль!
Из темноты, откуда минуту назад раздавался странный шорох и глухое бормотание, послышались спешные, 
дробные шаги. Кто-то отступал вглубь туннеля, напуганный хриплым Артемовым голосом и бряцанием оружия. 
Артем спешно вернулся к костру и бросил Петру Андреевичу: — Да нет, не показалось. Не назвался, удрал.
— Эх ты, раззява! Тебе же было сказано: не отзываются — сразу стрелять! 
Откуда ж тебе знать, кто это был? Может, это черные подбираются!
— Нет… Я думаю, это вообще не человек был… Звуки очень странные… Да и шаги у него не человеческие были. 
Что же я, человеческих шагов не узнаю? А потом, если бы это черные были, так разве они хоть раз вот так 
убежали? Вы же сами знаете, Петр Андреич — все последние разы черные сразу вперед бросались — и на дозор 
нападали с голыми руками, и на пулемет шли в полный рост. А этот удрал сразу… Какая-то трусливая тварь.
— Ладно, Артем! Больно ты умный! Есть у тебя инструкция — и действуй по инструкции, а не рассуждай. Может, 
это лазутчик был. Увидел, что нас здесь мало — и, превосходящими силами… Может, нас сейчас здесь прихлопнут 
за милую душу, ножом по горлу, и станцию всю вырежут, вон как с Полежаевской [Внучка одной из сестер, Мария, 
вышла замуж за Морозова. Почитать про нее вы можете в «Правдивой истории Деда Мороза».